---
title: VR体験日記その１
tags:
  - VR
date: 2021-12-1 09:00:00
---

11/28(日)　１日目

夜子供が寝た後から自分が寝るまでの数時間を何とかしたくてVRを買ってみた。
ネット記事とかでVRはすごいとよく見てたので、どんなもんやろ？と前々から思っていた。

色々VR機器について調べた結果、Ocuras Quest 2を買った。

<!-- more -->

組み立ててセッティングして、実際に顔に付けてみた。
が、なんとなくおさまりが悪い。
特にメガネが入らないというか、どうやっても少しズレるしボヤける。

だけどまあどうしようもないので、そのまま無理やりやってみた。

まずはCMでよく見る、音楽に乗ってビームで箱を切るやつをやってみた。
まあ、悪くない。
楽しいっちゃ楽しいけどリピートするほどでもないかな。
友達や家族とやると楽しそう。

その後は使い方を確認しつつ、夜1人ということもあり、アダルト系はないか？と探してみた。
VR上の検索で「アダルト」と検索したが見つからなかったので、普通にPCでググってみた。
すると、DMM.comのサイトからサンプルをダウンロードできるとのことで早速やってみた。

・・・想像以上だった。

今までが「見る」だったのに対してこれはもう「体験する」に近かった。
もう2Dには戻れないかも、とすら思った。
１日目は自己研鑽が終わると同時にVR体験もそこで終わった。


11/29(月)　２日目

今日もワクワクしながらOculus Quest 2を装着した。
目的は１つ、自己研鑽だ。
無料ダウンロードしたサンプル動画は複数あり、まだ見ていないやつも残っていたので、それを見た。
１日目ほどの感動はなかった。
やはり作品によっても向き不向きがあるらしい。
相手の顔が近いものはボヤけて見えるので意外と向いていない。
DMMの残りの作品を見終わってしまい、どうしようかなとまた調べてみると、DMMアプリではなく
ブラウザからFANZAにログインすればVRの無料サンプルを視聴できることを知る。
それを使って自己研鑽を終えた。

それでもまだ寝るまでの間に時間があったので、当初から気になっていたVRChatというものをやってみた。
アバターに変身して色んな人とコミュニケーションできるらしい。
最初はよく分からないままに適当なJapan何とかと書いてあるワールドに入った。
色んなアバターがいた。
ざわざわして騒がしい。
英語と中国語ばかり。
英語ちゃんと勉強しときゃよかったと思った。
けど基本あんまり会話になっていないというか、ファックとかそんなのばっかり聞こえた。
コミュニケーションという感じでもなく、うーんこんなもんかと思ってワールドを出た。
VRChatと言ってもこんなもんか、と思いつつ、他のワールドを探してみると、日本人の初心者向けのワールドを発見。
早速入ってみた。
するとVRChatの使い方の説明が壁に書いてあって、他にも初心者っぽい人がいた。
近くにいた人に話かけてみた。
女の人の声だったからちょっとびっくりした。
もしかして機械で変えてるのかな？と思った。
特に話題もそんなにないので、少し話した後自分は壁の説明をまた読んでた。
すると今度はおじさんっぽい人が話しかけてきた。玄人っぽい感じ。
使い方で分からないところを教えてもらって助かった。
けど、初心者じゃない人がなんでいるんだろう？と思った。
多分、初心者しかいない場所だと自分が頼られるのでそれが嬉しいのかな、と思った。
ありがたいけどおじさんがずっと付いてくるのも微妙だしVR酔いもあるしでその日はそこで終わった。

11/30(火)　３日目

これを書いてる日です。
１日目と２日目は当日書いたのではなく、今日書きました。
なんとなく、書きたくなった。
多分自分はこれからVR玄人になるけど、初心を忘れたくないなと思って、残そうと思った。

今日はあんまり自己研鑽する気が起きなくて、いきなりVRChatに入った。
昨日、途中まで説明を読んでいたので、その続きを読もうと思った。
それでまたぶつぶつ読んでいると周りに人が集まってきて少し緊張した。
周りの人たちは基本無言だけどたまに声が聞こえた。
多分僕は基本ぶつぶつ言ってるので珍しいのかも。
僕はなんとなく、VRの世界では意識的に声を出すようにしてる。
「あ〜、そういうことか」「あれ、どういうことだ？」「次は右か〜」みたいな。
というのも、無言の人に話しかけるのってなんか怖くない？
なのでなるべく話しかけやすいかなと思ってそうしてる。
リアルだとヤバいやつだけど、VRの世界ならそのくらいがちょうどいい気がしてる。
まあ無言が気まずいってのも大きいけど。。

で、そんな感じで説明を読んでいくと、別のワールドに飛ぶアイコンがあって、そっちに飛ぶと色んなアバターを選択できるワールドに行った。
なるほど、そういうワールドもあるのね〜と思ったけど今の動物アバターがそれなりに気に入ってたのでそのままにした。
美少女系は可愛いけどやっぱり女の子の声の方が合うかなとか思って。。
あとあんまり可愛いと男の人が人が寄って来そうで怖かったので。

で、また説明ワールドに戻ると、インスタンスが変わってたようで、さっきの人たちはいなかった。
代わりにRさんという人がいた。
話しかけてみると、女の人の声だった。
なぜか他に人はいなかった。
無料で女の子と２人で話せるなんてVRChatすごいと思った。
テンション上がったけどがっつくとキモいのでそんなに興味ないフリしつつ、説明を読むのをベースに進めた。
時々、「これ、どういうことなんですかね〜？」とか話を振る感じ。
大人しいけどすごくいい子で、ちゃんと付いて来てくれて嬉しかった。

その後ようやく新しい人が入って来たのでその人のところに行ってみた。
男の人だった。
ちょっとオタクっぽい、VRに慣れてそうな人だった。
Wさん。
ふ、2人きりの時間が終わってしまった。。と少し残念だったけどまあ仕方ないと思って３人で話してた。
するとすぐSさんが入ってきた。
可愛い女の子アバターで声も明るい女の子だった。
それで４人で少しだけ話してて、watoさんがワールドを案内してくれることになった。
それで４人でアバター選択ワールドに行ったりして楽しかった。
VRすごい。
最後はその３人とフレンドになって終わった。
すごい世界だ。。
めちゃくちゃ充実感があったし、楽しかった

12/1(水)　４日目

急にやることなくなった
初心者向けのワールドの説明読むのが終わってしまった
次に何すればいいかよく分からない。。
結局どこかに行ってもみんな固まって話しててその中に入るのが無理すぎる
結局リアルと一緒じゃねーか。。

12/2(木)　５日目

昨日と同じ
そろそろ辞めそう

考えてみたら調子が良かった３日目は色々あってテンションが高い時だった
なんか無敵状態の時
だから色々おしゃべりできたしそれと合わせて運も良かったと思う
あと１人になってもとりあえず壁の説明読んでたら大丈夫だったし

今はあんまり元気もないしやることもない感じ
せめてまた元気がある時にやってみようかな
惰性でやるもんじゃない

一旦日記はここで終了かな
また何か大きな変化があれば書きます

